Baran, är det här du?
Det började efter en svår virusorsakad
hjärnhinneinflammation när jag var fem.
De provade alla möjliga epilepsimediciner,
men jag fick ändå anfall
varannan månad eller så.
Folk brukar bara tro
att jag är försjunken i tankar.
Kan du köra?
Jag kunde inte
förrän efter en laserablation
i vänstra tinningloben för tolv år sen.
Med det och Keppra
har jag varit anfallsfri.
Godkänd att köra bil
och att arbeta som överläkare.
Hur lång tid mellan dagens anfall
och det förra?
Över ett år.
Men jag har haft två i dag.
Jag vet inte varför.
Det kan vara sömnbrist eller jobbstress.
Jag har inte haft barnpatienter
sedan Afghanistan.
Vad har du för alternativ?
Höja Keppradosen
eller testa
ett nyare läkemedel mot anfall.
Men om det inte funkar har jag två val.
En temporal lobektomi
som kan påverka talet,
eller en neuromodulationsenhet
som kan känna av
och stoppa anfallen nästan direkt.
Du måste berätta det här.
Jag vet. Jag har en plan.
Dana letar efter dig. På barnavdelningen.
Jag kommer strax.
Du behövs på barnavdelningen,
och jag har patienter.
Gravid kvinna med kraftig huvudvärk
på väg in med ambulans.
Be Abbot eller nån från nattskiftet.
TIMME FEMTON
KL. 21.00 - 22.00
Töm fickorna.
Visa mig händerna.
Är du här ofta?
Vad händer?
Falskt alarm. Vi trodde hon hade feber,
men vi tog fel journal
i det här analoga helvetet.
Vet du någon som skulle överväga adoption?
- Läkare och sköterskor uppfyller kraven.
- Titta inte på mig.
Kan ni hålla uppsikt över dr Al-Hashimi
tills hon går?
Varför?
Hon verkar trött,
och jag vill undvika misstag.
Bra råd. Du kanske borde följa det.
Jag ska ta lite frisk luft.
Ta lite åt mig också.
Dina lungor skulle bli chockade.
- Dra åt helvete!
- Framför barnet? Snyggt.
Ja.
Vi är nattens varelser.
Vi hanterar det mest bisarra
och galna, eftersom...
Vi själva är värst av alla.
Precis. Och i natt blir det fullt ös.
Nu kör vi!
Väckte jag dig?
Jag tänkte.
Dubbelsidig lunginflammation.
Skulle inte du gå?
Jag ska.
Den här andliga resan du ska ut på
har upprört många.
De klarar sig utan mig,
och det är ingen andlig resa.
Hur som helst har du fått folk att tro
att du inte kommer tillbaka.
Vem vet vad framtiden har att bjuda på?
Att säga sånt där hjälper inte direkt.
Folk är oroliga för dig.
Dr Abbot, Digby i Syd 21
är försvunnen igen.
- Låter som ett dagpassproblem.
- Inte om han har överlämnats.
- Jag gjorde mitt bästa.
- Tack.
- Dra inte innan jag är tillbaka.
- Det känns som om jag bor här nu.
Lagar din kompis hojen?
Ambulansen körde på den i dag.
Jösses.
Det är ett tecken, om något.
När folk oroar sig för dig
känns det som om jag också borde det,
och jag gillar inte att oroa mig.
- Så nu är du psykolog?
- Nej, din vän.
Dana tror att du kommer skada dig.
- Hon har nog med sitt.
- Låter som projektion.
Ska du seriöst börja med
det här jävla snacket nu?
Det är inte jag som ägnar min fritid åt
att bli beskjuten.
Dr Robby, det här är Judith Lastrade,
gravid i vecka 36,
med huvudvärk sedan två dagar.
Smärta tio av tio och dimsyn.
BT 174/120, puls 92.
Fentanyl gav ingen effekt.
Jag är dr Abbot.
Är du svag i armar eller ben?
- Nej. Är det en stroke?
- Vi måste kolla allt.
Pittingödem med svår preeklampsi.
Var går du på mödravård?
Ingenstans. Det är en vild graviditet.
Jag vill friföda.
81-årig nunna med röda, kliande ögon
och sekretion sedan två dagar.
Inga ÖLI-symtom, ingen kemikaliekontakt,
- inga kända exponeringar...
- Dela på en Monster?
Nej, tack.
Jag vill inte vara vaken
längre än nödvändigt.
Fullt förståeligt.
Har du hittat din ID-bricka?
Nej. Har du kommit fram till
vad du vill göra härnäst?
Ja, jag funderar på juristlinjen.
Vad snackar du om?
Du kommer bli en grym läkare.
Inget illa menat, men se vad
det här stället gör med en.
Langdon är missbrukare.
Han har ett substansbrukssyndrom.
McKay hade fotboja.
Dana är en tickande bomb.
Santos är en av de argaste
människorna som finns.
Sarkastisk, ja. Cynisk, definitivt.
- Jag vet inte om hon är...
- Mel?
Samira har inget liv.
Abbot är en spänningssökare
som blir beskjuten för nöjes skull.
Robby har PTSD
eller något jävligt mycket värre.
Jag är rädd för att höra din åsikt om mig.
Jag vet inte.
Ju mer tid jag tillbringar här,
desto mer inser jag
hur viktig min psykiska hälsa är.
För patienter och för oss, och...
Det kanske är det du borde fokusera på.
- Vad då?
- Psykisk hälsa.
Du brinner ju uppenbart för det.
Brinner, vet jag inte. Mer som...
Herregud.
Du kan ha rätt.
- Du är ett geni, Whitaker.
- Okej.
CTG är påkopplat.
CTG?
Kardiotokografi.
Det mäter barnets hjärtfrekvens
och registrerar sammandragningar.
Fosterhjärtfrekvens 128.
Normalintervallet, Nazely?
110 till 160.
Så bebisen mår bra?
Just nu, ja. 128 är betryggande.
Blodtryck 170 över 119.
Sex gram magnesium på väg in.
Nästa steg, Crus?
20 mg labetalol,
intravenöst som bolus över två minuter.
- Vad händer?
- Du har något som heter preeklampsi.
- Hur får man det?
- Det vet man faktiskt inte riktigt.
Det drabbar ungefär 10 %
av alla graviditeter.
Högt blodtryck, huvudvärk,
protein i urinen
och svullna anklar.
Det är en vild graviditet,
så ingen läkarvård.
Vad gör du här då?
För att få hjälp med huvudvärken.
Om vi inte får ner ditt blodtryck
och ger dig magnesium
kan du få komplikationer.
Som vadå?
Kramper, blödningar...
Du och barnet riskerar att dö.
Herregud.
- Din vip är redo att gå hem.
- Jag kommer strax.
- Klarar du dig?
- Ja.
Med slutna ögon.
Nej då. Kanske ett öga.
Du...
Hej, Becca. Hur mår du?
Bättre, tack.
- Var är du?
- Hemma hos Adam.
Kan jag ringa dig sen? Vi tittar på film.
Jag trodde ni skulle se fyrverkerierna.
Nej, vi tittar på Elf istället.
Såklart.
Jag ringer dig imorgon.
Imorgon? Vänta... Ska du sova över?
Ja, hans föräldrar frågade.
De måste fråga mig.
Ska du också sova över?
Nej, de skulle ha frågat mig
om det är okej att du sover över.
Varför?
För att
det är
artigt. Det är rätt sak att göra.
Jag vill prata med dem.
De är på grillfest.
Be dem ringa mig så fort de kommer hem.
Okej.
- Lovar du?
- Jag lovar.
- Hejdå, Mel.
- Hejdå, ha så...
Tack för att du fixade hojen.
Du håller mig igång,
jag håller henne igång.
Visste du att creefolket inte har
ett ord för "hejdå".
Kan du mycket cree?
- Lite. Så jag klarar mig.
- Det betvivlar jag inte.
Jag kommer tillbaka för resten av skiten.
Bra.
Om du lovar att komma tillbaka
så jag kan ta en tur med Bonnie.
Jag vet inte. Jag har sett hur du kör.
Dra åt helvete.
Jag menar det.
Har vi en deal?
Jag ska tänka på saken.
Det här ser ut som ett bakhåll.
Vi har ett problem i väntrummet.
- Är ICE tillbaka?
- Nej. Vi har ett dödsfall.
- Har någon dött?
- Ja.
Han kom in klockan fem i morse.
- Det fanns ett ej HLR-beslut.
- Huvudsymtom?
- Hemorrojder och förstoppning.
- Skitsnack.
Ja, jag sa ju förstoppning.
Du gav mig en perfekt öppning.
Säg till nattpersonalen. Deras pass.
- Är vi överens om det?
- Vi tar det till graven. Likaså Jasper.
- Du är på hugget.
- Jag har fått ny energi.
Hur är huvudvärken?
Fortfarande en tia.
- Mer fentanyl?
- Ja.
Blodtrycket är bra. 50 till.
Hej, Abbot.
Överläkaren och ST-läkaren är fast på OP.
Du är näst bäst.
Bättre, säger vissa.
- Vad har vi här?
- Judith.
Förstföderska, ingen mödravård.
Preeklampsi med svår hypertoni.
Hej. Garvin, sköterska från förlossningen.
Lite gel på magen.
Jag ska göra ett snabbt ultraljud.
Nej. Ultraljud kan skada barnet.
Stämmer inte.
Att inte göra ultraljudet
kan skada både dig och barnet.
Okej, men gör det så snabbt du kan.
Varför går du inte på mödravård?
Jag ville friföda.
Utan läkare, sjukhus och mediciner.
Har du en barnmorska?
- En doula?
- Nej, jag behöver ingen.
Kvinnor har fött barn själva
i tusentals år.
Med en spädbarnsdödlighet på 30 %
under större delen av den tiden.
Femurlängd sju centimeter.
37 veckor. Hon behöver nog igångsättning.
Va? Nej. Absolut inte.
I vecka 37 är boten mot preeklampsi
att förlösa barnet.
Du måste upp
så att läkarna kan sätta igång dig
- och rädda dig och ditt barn.
- Nej.
Nej.
Ja, det är definitivt Jasper.
Han mådde bra när jag slutade i morse.
Definitivt en dagpasspatient.
Han är inte en patient längre,
han är ett lik.
Är den här snubben död?
- Nej.
Mr Reed, dags att ta in dig
för en undersökning.
- Han ser död ut.
- Är du läkare?
- Nej, men han...
- Har narkolepsi.
Inget skämt.
Ursäkta.
Ibland hatar jag nattpass.
Wow.
Sjukt hur kvavt
det fortfarande är här ute.
Har...
- Har du sett Robby?
- Inte på ett tag.
Har du kommit ikapp med journalerna?
- Ja.
- Så vad gör du kvar här?
Jag skulle bara...
- Tittar du på fyrverkerierna?
- Ja.
Jag skulle se dem med Becca,
men hon är hemma hos sin pojkvän Adam.
Din syster verkar ha
ordning på livet.
Ja.
Mer än jag insåg.
Hur har din dag varit?
Jag har haft bättre.
Själv?
Ja.
Men jag har också haft mycket värre.
Jag gjorde
en sluten cervikal reponering nyss.
Jag hörde det.
Det måste ha varit intensivt.
Jag skakar fortfarande.
Tror du att du kan lära mig det
någon gång?
- Ja.
- Ja?
Men jag hoppas
att du aldrig behöver göra en.
- Jag kunde ha förlamat honom.
- Men det gjorde du inte.
Nej, det gjorde jag inte.
Tack...
...förresten.
För vad du gjorde tidigare.
Förlåt att jag snäste.
Det gör inget.
Dr Mohan, har du
hört talas om anhörigplacering?
Sköterskor och läkare kan bli familje...
Nej, jag behöver inga barn.
Jag behöver ett jobb först.
Candice O'Grady, 82-årig kvinna.
Togs in av sonen för ihållande kräkningar.
Jag har redan en jag knappt hinner med.
Törnrosa då?
Hon är redan barnvakt åt Whitaker.
Om ni känner nån
som kan hjälpa oss med bebisen,
- be dem ringa receptionen.
- Absolut.
Jag skulle ta henne,
men Benji skulle döda mig.
- BT 164 över 114.
- Ge 40 labetalol till.
Magnesiumbolus inne. Ger 2 mg i timmen.
Provsvaren är här.
Hemoglobin 7,5, trombocyter 40.
Levervärdena är skyhöga.
HELLP-syndrom.
Hemolytisk anemi, förhöjda levervärden
och låga trombocyter.
De städar ett rum.
Vi kan ta upp henne om tio.
Hur går det, Judith?
Jag...
- Hon krampar.
- Fan.
Ge 10 diazepam IV. Ha 10 till redo.
Med alla rörelser
får vi inget fosterhjärtljud.
Ger 15 liter i mask. Ska vi intubera?
Vänta. Försök häva krampen.
Vi vill inte maskera kramper
med paralys om vi inte måste.
Okej...
CTG registrerar inte, kolla med ultraljud.
- Uppfattat.
- Nazely, diagnos?
Med kramper är det nu eklampsi.
- Fosterpuls runt 90.
- Alldeles för lågt.
- Mammans syremättnad är på väg ner.
- Intubera?
Förbered, men vänta.
Tio diazepam till.
Ge 4 gram Keppra.
...med anamnes på hypertoni söker akuten
på grund av yrsel
efter att oavsiktligt ha intagit 80 mg...
Hur går det för er?
- Det tar sig.
- Har ni sett dr Al-Hashimi?
- Nej.
- Kan vi snacka en stund?
Jag har sett dina inlägg online...
Jag försökte sprida lite hälsoråd.
De är toppen.
Jättebra.
Tycker du?
Ja.
- Fortsätt så.
- Okej.
Men bryt inte mot sekretessen.
- Nej då.
- Och gör det efter journalföringen.
Visst.
Dr Robby, vänta.
- Får jag ställa en fråga?
- Varsågod.
Jag funderar på akutpsykiatri.
Det låter bra.
Tror du att jag klarar det?
Du klarar vad du än tar dig an, Victoria.
Okej.
Syremättnad 88.
Dr Abbot?
- Intubera?
- Ja.
Nazely, vad föreslår du
för rapid sequence induction?
Etomidat och rokuronium.
Inte riktigt. 120 propofol,
60 suxametonium. Och varför, Crus?
För att undvika långvarig paralys
så att vi kan göra
en neurologisk bedömning.
- Exakt.
- Ger propofol nu.
När hon ligger plant
måste vi trycka livmodern åt vänster.
Rejält grepp med båda armarna.
Få bort trycket från vena cava.
Suxametonium är inne.
Men kramperna upphör väl med relaxantia?
Det kan se ut så,
men en pågående kramp
kan fortfarande skada hjärnan.
Håll koll på EEG.
- Har vi tid för det?
- Vi får se.
Det har börjat verka.
Nu kör vi. Lägg henne på rygg.
Intubera, sen EEG för att se
om hjärnan fortfarande krampar.
Jag måste lyckas direkt.
Det är vi två om.
- Har du sett dr Al-Hashimi?
- Nej.
Har du sett dr Al-Hashimi?
Al-Hashimi?
Efter idag har hon säkert slutat.
Sist jag såg henne
var hon med den okända bebisen.
Nej, jag var där nyss.
Ska jag söka henne?
Nej, jag hittar henne.
Hallå?
Hur gick det på förhöret?
Dr Ellis är riktigt hård.
Dr King är rätt mjuk.
De var ganska hårda mot henne.
- Hon är känslig.
- Väldigt.
Tyvärr är det inte över.
- De vill ta in henne igen.
- Det var olyckligt.
Jag följer med dig
och berättar det för henne.
- Delad sorg är halv sorg.
- När du ändå är här,
kan vi bolla ett hypotetiskt scenario?
Om en läkare misstänker att en kollega har
ett medicinskt tillstånd
som kan påverka
hur denne behandlar patienter,
skulle det räknas som
ett sekretessbrott att ta upp det?
Framför allt: gör ingen skada.
Dr King, har du ett ögonblick?
Bra lungglidning bilateralt.
Fosterhjärtfrekvens, gränsfall på 98.
Vänd henne åt vänster igen.
Ett, två, tre.
Okej.
Redo.
-t är igång.
- Det var snabbt.
Krampar trots relaxantia.
Non-konvulsivt status.
Vad har hon fått?
30 diazepam, full dos magnesium,
Keppra och propofol.
- Jäklar. Vad är nästa steg?
- Några idéer?
Nazely?
Fenytoin? Valproat?
Infusionen tar för lång tid,
likaså effekten.
Ge 100 ketamin som bolus.
Det har gett effekt vid refraktärt status.
Hon har även HELLP-syndrom.
Hemoglobin bara 7, trombocyter nere på 30.
Två enheter helblod?
O-neg i infusionspumpen.
Sätt på AP-dynorna, ifall att.
Och 10 dexametason som bolus
mot cytokinstormen.
Fosterhjärtfrekvensen uppe i 104.
- Lite bättre.
- Hon borde vara på förlossningen.
Det är hon snart.
Först bryter vi krampanfallet.
Anamnesen försenades
på grund av ett fel i videotolksystemet.
Prover visade normalt blodstatus
en normal metabol utredning.
Vad är det med dig, Tjänstefelarn?
De vill förhöra mig igen.
Det suger.
Du måste verkligen ha ställt till det.
Jag skämtar.
Ryck upp dig. Allt det där är bara trams.
Åt helvete med det här.
Ska vi ta en drink?
Jag?
Ja, du.
Det händer väl att du går ut?
Vanligtvis är jag med Becca.
Ta med henne. Kan hon köra?
Nej, och hon är med sin pojkvän.
Okej, Becca.
Då är det bara du och jag.
Gillar du karaoke?
Sjunger du karaoke?
Det jag gör är mer som primalskriksterapi.
Inget går upp mot att bli full
och skråla loss efter en skitdag.
Jag skulle behöva en rolig kväll.
Det är vi två om.
Ingen förbättring.
EEG visar fortsatt kramper.
- Vi har ringt neurologen.
- Uppfattat.
Förlossningen har en sal redo.
- Det var på tiden.
- Barnet har blivit mer bradykard.
Det verkar ha försämrats.
Eklampsi, terapiresistenta kramper,
HELLP-syndrom
med anemi och trombocytopeni.
Ungefär så illa det kan bli.
Ventrikelflimmer!
Bröstkompressioner.
Nazely, ladda till 200.
Preppa magen, hämta en babyvärmare.
- Ring NICU. Starta en timer.
- Laddad.
Undan.
Fortsätt kompressionerna.
Kolla rytmen om en minut.
Ta på steril rock.
Det är du och jag.
Nazely, vad är fyraminutersregeln?
Jag vet inte.
Gravid med livsdugligt foster,
fyra minuter att rädda barnet.
Och mamman.
Det kallas inte postmortem-sectio längre.
Det är en resuscitativ hysterotomi
för att rädda båda.
Hon vill inte ha medicinsk behandling.
Det spelar ingen roll.
Båda två dör utan åtgärd.
Ladda till 200.
En rytmkoll till,
sen snittar Abbot och jag.
Ellis, du och Crus tar mamman.
Shen, du och Nazely tar barnet.
Avbryt kompressionerna.
Fortfarande VF.
Undan.
Återuppta kompressionerna, ge adrenalin.
Okej, nu kör vi.
- Bebisen måste ut nu.
- Pausa.
Tioblad.
Bra. Första snittet går från xiphoideus
till symfysen,
genom huden ner till linea alba.
Enhet tre och fyra på infusorn.
Andra snittet går genom peritoneum,
och blottlägger uterus.
Var vill ni ha mig?
Med barnet. Nazely har rubensblåsan.
Du tar sugen. Stå beredd för intubation.
Urinblåsehakar.
Neonatalmonitor och pulsoximeter redo.
Ellis, dra försiktigt.
Jag gör ett litet vertikalt snitt
i nedre delen av uterus,
så att jag inte skär barnet.
- Går det bra?
- Jadå.
- Okej.
Utvidgar uppåt med sax.
Ellis, håll undan uterus med handen.
Fostervattnet ser bra ut.
- Applicera fundustryck.
- Sätesläge.
Okej, barnet är ute.
- Det är en flicka.
- Okej.
Mjölkar navelsträngen.
Klämmer av.
Klipper.
Blå och slapp. På väg, Shen. Är du redo?
- Har du henne?
- Ja.
Låg tonus, ingen rörelse.
Håll syrgasen närmare.
Hon är jätteblå.
Lite blånad är normalt,
men inte så här mycket.
Behöver vi intubera?
Inte än. De brukar få bättre färg
med stimulering och syre.
Okej, avlägsnar placentan.
Sveper åt vänster,
försöker få ut den i ett stycke.
- Ser intakt ut.
- Ja.
Snyggt jobbat.
Tio oxytocin så att uterus drar ihop sig.
Och mycket massage.
Hjärtfrekvens 76.
Under 100, vi måste ventilera. Sug först.
Ladda till 200.
Stå redo för nästa rytmkontroll.
Hon grimaserade. Bra tecken.
Ventilerar.
Syremättnad 45 %.
Jag har aldrig sett det så lågt.
Det låter värre än det är.
Jag är mer orolig för pulsen.
Förbered en IO om vi behöver ge adrenalin.
Okej.
Rytmkontroll. Avbryt kompressionerna.
Fortfarande VF. Chocka.
Undan.
Återuppta kompressionerna.
- Hur går det?
- Hjärtfrekvensen är uppe i 104.
Efter en minut: noll för färg,
två för puls, ett för reflexer,
tonus och andning. Apgar fem.
Fem av tio. Inte så bra.
- Syremättnad 58 %.
- Intubera?
Inte än. Syremättnad runt 60
är normalt efter en minut.
Hjärtfrekvensen och syremättnaden
är på väg upp.
Nu fortsätter vi. Ge det lite tid.
Pausa kompressionerna.
Ser ut som sinusrytm.
Ingen carotispuls.
Hjärtat pumpar knappt. Det är PEA.
Återuppta kompressionerna.
Två enheter till givna.
Behöver mer blod och trombocyter.
Fortsatt blödning från uterus.
Ge mig alla bukdukar vi har.
Ja.
Okej, tack. Jag uppskattar det, Henny.
Måste lägga på.
- Vänta.
- Är det något problem här?
Ja, ni går inte härifrån tomhänta.
Va?
En av er följer med mig.
Våldtäktskit ska hämtas
inom 72 timmar efter provtagning.
Den här har legat här i över två veckor.
Det är inte vårt ansvar.
Det är någons.
De här kvinnorna
har utsatts för övergrepp,
plus hela förnedringen med provtagningen.
Och sen har polisen
inte ens anständigheten
att komma och hämta kitten?
- Som om ingen bryr sig.
- Vi tar dem.
Vi ser till att de förs in som bevis.
Tack.
Var det så svårt?
Enhet fem och sex är inne.
- Nu sipprar det bara.
- Pausa kompressionerna.
Ser ut som sinusrytm.
Jag känner en svag carotispuls.
Ta ett nytt blodtryck.
Bättre fyllnad, bättre tryck.
- Ingen krampaktivitet på EEG.
- Det är framsteg.
Det har gått fem minuter.
Hjärtfrekvensen är 132.
Syremättnad 79 %. Nazely, Apgar?
Ett poäng för färg,
ett för tonus, ett för andning
med hypoxi. Totalt sju.
Andningspoängen baseras på
observerad andning.
Syremättnad runt 80
är normalt efter fem minuter.
Utan skrik får hon ändå en etta.
Den vinnande poängen.
Apgar 8 är ganska normalt.
Vad sjutton har jag missat?
Eklampsi med status, HELLP-syndrom,
hjärtstopp, resuscitativ hysterotomi.
Jag var på ett septiskt tvillingsnitt.
et kom för 12 minuter sen.
Det går undan här nere.
Resuscitativ hysterotomi på 36 sekunder.
- Imponerande.
- Blodtryck 102 över 64.
- Hemoglobin upp till 9.
- Det duger.
- NICU skickar ner ett team.
- Vi tar mamman.
Ni är riktiga stjärnor.
Vi föredrar att kallas nattens varelser.
Akta så du inte blir fast här hela natten.
Henny är här om 30 minuter.
Hur mår mamman och barnet?
Båda åker upp nu.
Bra. Ska du åka nu?
Ja, snart.
Jag måste hitta Whitaker och Al-Hashimi.
Och Langdon.
Du missade Langdon, han gick precis.
Fan.
KIRURGAVDELNING
Kan jag hjälpa dig?
Jag är dr Langdon från akuten.
Jag ville bara följa upp
en patient vi skickade upp tidigare.
Patienten heter Cohen.
Jag kollar. Vad kom hon in för?
Nekrotiserande fasciit.
Hon mår bra och återhämtar sig i sal 4202.
Toppen.
Hon var i dåligt skick tidigare.
Tur att du upptäckte det.
Det räddade henne,
även om benet inte gick att rädda.
Var det under knät?
Ovanför, tyvärr.
Mitt mobilnummer och fastighetsskötarens.
Han kan hjälpa vid nödläge.
- Vilken typ av nödläge?
- Vad som helst.
Och följ upp med Duke om ett par dagar.
Ja. Är du...
Är du säker på det här?
Jag litar på dig.
Toppen.
Några frågor?
När exakt kommer du tillbaka?
Jag sms:ar dig.
Jag försöker hålla planerna lite öppna.
Det är nog din skjuts.
Ja.
Jag kollar ditt hus imorgon.
Låter bra.
- Hej.
Hej, Theo.
Du är uppe sent.
Vad har du där?
Okej.
Han har varit kinkig idag.
Jag tror att en tand är på väg.
Så ja, kompis.
Redo att rocka loss?
Ja?
Hej.
Har du valt specialisering?
Jag vet inte.
Jag kanske satsar på geriatrik.
Det är ett smart val.
Livet kan vara tufft,
särskilt när det inte blir
som man har tänkt sig.
Okej.
Jag trodde jag skulle vara gift nu
med två barn på college.
Kanske ett hus med en damm
där vi kunde spela hockey på vintern.
Och se på mig?
Ingen fru, inga barn, ingen damm.
Det är aldrig för sent.
Tror du verkligen på det?
Ja.
- När det gäller dig också?
- Okej.
Jag ser vad du gjorde där.
Var det sant,
eller ville du bara bevisa något?
Har det löst sig med din mamma?
Vi pratar inte.
Jag är ledsen att jag lät det
distrahera mig.
Hon behandlade mig som ett barn,
och jag tillät det.
Ha det bra på semestern.
Var försiktig.
Vi behöver dig här.
Även om du är en skitstövel ibland.
Lycka till.
Detsamma.
Jag trodde att du hade gått.
Jag pratade med jourhavande neurolog.
Och?
Vi hade ett bra samtal.
Hon sa att jag kan jobba
med dubbel bemanning.
Det är inte upp till henne.
Du kan inte göra något kritiskt
där ett anfall på fem sekunder
kan döda en patient.
Jag håller med.
Men 90 % av patienterna
behöver inga kritiska ingrepp.
De som gör det då?
De tas om hand av den jag jobbar med.
Om inte de också har en kritisk patient.
- Om det är flera samtidigt...
- Jag klarar det.
Nej, och jag kan inte tillåta det.
- Jag är fullt kapabel att hantera...
- Nej, det är du inte,
och det vet du.
Vad vill du egentligen?
Det bästa för akuten,
patienterna och personalen.
I bästa fall
blir du anfallsfri i sex månader,
får tillbaka körkortet
och blir godkänd att jobba.
Jag har tillstånd att köra.
Du borde inte köra överhuvudtaget.
Om du var en patient hade vi anmält dig.
Jag är inte din jävla patient.
Du får inte arbeta på min akutmottagning
förrän du är fullt kapabel.
Det är för fan inte ditt beslut!
Det är det fan visst!
Jag försöker skydda dig
och mina patienter.
- Du vet att jag har rätt.
- "Min akut, mina patienter."
Du tänker bara på dig själv.
Hör du inte det?
Du tjallade inte på Langdon
när han stal droger.
Nej, men jag stängde av honom
tills han fick rätt hjälp.
Detsamma gäller dig.
Meddela ledningen innan måndag,
annars gör jag det.
Jag är klar. Sista journalen.
- Jag också.
- Jaså?
Är det här en grej? Jag är också klar.
Jag vill aldrig höra den igen.
- Var är Dana?
- Vet inte.
Ett dagpassgäng
kollar på fyrverkerierna på taket.
- Ska jag ringa henne?
- Det behövs inte.
Tack för hjälpen innan.
- Är du på väg ut?
- Ja, i princip.
Försöker du avråda mig från att åka?
Jag? Inte en chans.
- Hurså? Tvekar du?
- Nej.
- Inte?
Du behöver inte övertala mig.
Men det är lite märkligt
att det enda stället du nämnt
är där de brukade driva bufflar
över ett stup.
- Nu börjas det.
- Som sommarresmål
är det inte direkt ett drömställe.
Vad säljer de för souvenirer där?
- Det är ett ställe jag ska till.
- Låt det inte bli det sista.
Inga Thelma & Louise- fasoner.
Jag är minuter från
en tre månaders semester.
När tog du ledigt senast?
Jag har konfronterat mina demoner.
Det är en process.
Vet du varför
jag inte har tagit livet av mig?
Efter vad jag har sett och gått igenom?
Efter förlusten av benet,
förlusten av min fru?
För att den hinner ifatt oss alla.
Vi vet det bättre än de flesta.
Vi ser det varje pass,
men vi får inte ge efter.
Ja, livet suger ibland.
Det kan vara outhärdligt
och brutalt och rått och hjärtskärande.
Men det är också vackert.
Och roligt. Och den där kvinnan i dag...
...och hennes bebis hade varit döda
utan dig.
Det är därför du och jag är här.
Det viktigaste jag har gjort i mitt liv
har varit här på sjukhuset.
Inget kan nånsin betyda mer
än det jag gjort här på sjukhuset.
Men det tar kål på mig.
Det sägs att en del av en dör
när man förlorar någon man älskar.
Jag tror att en del av en dör
varje gång man ser en medmänniska dö.
Jag har sett så många dö
att det känns som
att det dränerar min själ.
Åk på en kryssning.
Lägg ner hojåkandet utan hjälm.
Ja, folk snackar.
- Självmordsfasoner.
- Jag är trött på att vara en förebild.
Trött på att inte komma någon vart.
Trött på att drunkna varje dag.
Trött på allt.
Du behöver komma bort ett tag
och söka hjälp.
Du behöver det här stället
lika mycket som det behöver dig.
Är jag sjuk i huvudet?
Hundra procent.
Men ingen jobbar här lika länge som vi
utan att bli knäpp.
Du måste hitta någon som hjälper dig
att dansa genom mörkret.
Hittade du precis på det?
Det kanske är från en låttext.
Eller min psykolog. Jag vet inte.
Nån snubbe som sprängt bort
halva ansiktet kom nyss in.
Hur kan man inte älska det här stället?
Få mig inte att se dum ut.
Kom tillbaka i ett stycke.
Jag står som din närmast anhöriga.
Jag vill inte bli kontaktad.
Nattens varelser, ge mig en uppdatering.
För över 2 000 år sedan
slängde kineserna bambu i elden
för att skapa explosioner.
Sen uppfann de krutet,
och pang, resten är historia...
PITTSBURGH - TRAUMACENTER
DR DENNIS WHITAKER
De använde kemikalier
för att få fram olika färger.
Natrium ger gult, strontium rött
och barium grönt.
Tänk att kemi kan vara så jävla vackert.
- Hej.
- Jag trodde att du hade gått.
- På väg.
Du, förlåt
att jag inte hade tid
för det där samtalet i dag.
Det är lugnt. Du verkade inte vilja.
Det ville jag inte.
Ville du?
Ja, faktiskt.
Jag gör vad jag ska.
Jag har varit nykter i 186 dagar,
jag går på möten,
lämnar drogtester.
- Vad bra.
- Och du är fortfarande på mig.
Vad hade hänt
om jag förlamat den där killen?
Jag vet inte. Vad hade hänt
om jag inte var här i dag?
Du skulle tvivla på dig själv ännu.
Nu vet du att du klarar det.
Är det så du undervisar nu?
Ibland.
Vet du vem jag såg på rehab?
En massa killar precis som du.
Skillnaden är att de har insett
att de behöver hjälp.
Du är rädd för att erkänna
att den store dr Robinavitch
inte är perfekt.
Det har jag aldrig påstått.
Nej.
Men du ställer det kravet på dig själv.
Det är inte rimligt.
Hur kan vi leva upp till det
om du inte kan det själv?
Du behöver hjälp, Robby.
Du behöver hjälp.
Är du klar?
Du behöver inte vara ärlig mot mig.
Men var ärlig mot dig själv.
Dags för en ny flaska.
Jag ville ge henne ersättning
innan jag går.
Jag stannar hos henne.
Tack.
Varför... Kan du släcka på vägen ut?
- Ja.
- Varför gråter du?
Varför gråter du, lilla vän?
Allt är bra. Du är trygg.
Du är inte ensam.
Allt är bra.
Ska vi linda in dig igen?
Är det vad du vill?
Det kan jag ordna.
Jag önskar att någon kunde linda in mig.
Ja, det gör jag.
Du har fått en tuff start,
inte sant, lilla vän?
Ja, det har du.
Det är vi två om.
Jag blev också övergiven...
...när jag var åtta.
Men jag klarade mig igenom det,
och det gör du också.
Jag har en känsla av
att du kommer klara dig fint.
Allt kommer att bli bra.
Du har så mycket att se fram emot,
och så många människor att älska.
Så mycket att se fram emot,
och så många att älska.
Allt är bra. Det kommer att ordna sig.
Allt är bra.
Du ska veta
Att jag är glad för din skull
Jag önskar bara
Det bästa för er båda
En äldre version av mig
Är hon lika pervers som jag?
Skulle hon gå ner på dig på en biograf?
Är hon vältalig?
Skulle hon bära ditt barn?
Hon skulle säkert bli
En fantastisk mamma
För kärleken du gav, som vi skapade
Räckte inte till
För att du skulle öppna dig helt.
Nej
Och varje gång du säger hennes namn
Vet hon om att du sa till mig
Att du skulle hålla om mig till döden
Till döden
Men du lever än
Och jag är här för att påminna dig
Om kaoset du lämnade när du stack
Det är inte rättvist att förvägra mig
Det kors jag bär som du gav mig
Du, du, du borde fatta det
Sanna Greneby